
В Windows:
Команда для установки виртуального окружения на Windows:
```
...Dev/api_yamdb$ python -m venv venv

```
...Dev/api_yamdb$ source venv/Scripts/activate 
```

Далее следует обновить менеджер пакетов pip:

В macOS или Linux:
```
(venv)...Dev/api_yamdb$ python3 -m pip install --upgrade pip
```
В Windows:
```
(venv)...Dev/api_yamdb$ python -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
(venv)...Dev/api_yamdb$ pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

В macOS или Linux:
```
(venv)...Dev/api_yamdb$ python3 manage.py migrate
```
В Windows:
```
(venv)...Dev/api_yamdb$ python manage.py migrate
```

Запустить проект:

В macOS или Linux:
```
(venv)...Dev/api_yamdb$ python3 manage.py runserver
```
В Windows:
```
(venv)...Dev/api_yamdb$ python manage.py runserver
```

### Работа с API для всех пользователей
Для неавторизованных пользователей работа с API доступна только в режиме чтения
Права доступа: Доступно без токена.

GET /api/v1/categories/ - Получение списка всех категорий

GET /api/v1/genres/ - Получение списка всех жанров

GET /api/v1/titles/ - Получение списка всех произведений

GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/ - Получение списка всех отзывов

GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/ - Получение списка всех комментариев к отзыву

#### Пользовательские роли:

• Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.

• Аутентифицированный пользователь (user) — может читать всё, как и Аноним, может 
публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может 
комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии,
редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому
новому пользователю.

• Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, 
плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.

• Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать
и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.

• Суперюзер Django всегда обладает правами администратора, пользователя с правами admin.
Даже если изменить пользовательскую роль суперюзера — это не лишит его прав администратора.
Суперюзер — всегда администратор, но администратор — не обязательно суперюзер.

#### Регистрация нового пользователя:

Получение кода подтверждения на переданный email. 

Поля email и username должны быть уникальными.

POST /api/v1/auth/signup/
_______________________________________________________________________
{
   
    "email": "string",

    "username": "string"
}
_________________________________________________________________________

Получение JWT-токена для аутентификации

POST /api/v1/auth/token/
_______________________________________________________________________
{
   
    "username": "string",

    "confirmation_code": "string"
}
_________________________________________________________________________

Работа с API для авторизованных пользователей

Получение данных своей учетной записи:

Права доступа: user

GET api/v1/users/me/

Добавление категорий:

Права доступа: admin

POST /api/v1/categories/

_______________________________________________________________________
{
   
    "name": "string",

    "slug": "string"
}
_________________________________________________________________________
Добавление жанров:

Права доступа: admin

POST /api/v1/genres/
_______________________________________________________________________
{
   
    "name": "string",

    "slug": "string"
}
_________________________________________________________________________

Добавление произведений и обновление информации о произведении:

Права доступа: admin

POST /api/v1/titles/

PATCH /api/v1/titles/{titles_id}/
_______________________________________________________________________
{
   
    "name": "string",
    "year": 0,
    "description": "string",
    "genre": [
    "string"
    ],
    "category": "string"
}
_________________________________________________________________________

Удаление произведений

DELETE /api/v1/titles/{titles_id}/


### В проекте были применены следующие технологии:
- Python;
- Django; 
- REST API;
- djangorestframework; 
- permissions;
- фильтрация, сортировка и поиск;
- serializers;
- Рostman.


### Команда разработки проекта:

- Андрей Фролов [a-s-frolov](https://github.com/a-s-frolov)

- Виктор Очеретный [lamer201](https://github.com/lamer201)

- Сергей Ханов [KhanovSergey](https://github.com/KhanovSergey) e-mail для связи: Sergey.Khanov@gmail.com
       